# Домашнее задание к занятию 7.1 «Введение в Terraform»

<details><summary><b>Цель задания</b></summary>

1. Установить и настроить Terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.
</details>

***

<details><summary><b>Чеклист готовности к домашнему заданию</b></summary>

1. Скачайте и установите актуальную версию **terraform** >=1.4.X . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```
2. Скачайте на свой ПК данный git репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **01/src**.
3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.
4. Зарегистрируйте аккаунт на сайте https://hub.docker.com/, выполните команду docker login и введите логин/пароль.

</details>

```bash
┌──(sergey㉿kali)-[~/terraform/practic]
└─$ terraform --version
Terraform v1.4.5
on linux_amd64
+ provider registry.terraform.io/hashicorp/random v3.5.1
+ provider registry.terraform.io/kreuzwerker/docker v3.0.2

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.5.4. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```
<details><summary><b>Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания</b></summary>

1. Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform  [ссылка](https://github.com/netology-code/devops-materials).
2. Установка docker [ссылка](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/). 
</details>

***

## Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform файле согласно этому .gitignore допустимо сохранить личную, секретную информацию?

> *В файле* **personal.auto.tfvars**

3. Выполните код проекта. Найдите  в State-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.

>"result": "NLgUWrw1qzhM0MT1"

4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29-42 файла **main.tf**.
Выполните команду `terraform validate`. Объясните в чем заключаются намеренно допущенные ошибки? Исправьте их.

>│ **Error**: Invalid resource name   
>│  on main.tf line 29, in resource "docker_container" "`1`nginx":  
>│  29: resource "docker_container" "`1`nginx" {  

*Ошибка указывающая, что имя должно начинаться с буквы или символа подчеркивания и может содержать только буквы, цифры, знаки подчеркивания и тире*.

>│ **Error**: Missing name for resource  
>│   on main.tf line 24, in resource "docker_image":  
>│   24: resource "docker_image" {  

*Ошибка указывающая, что все блоки ресурсов должны иметь 2 метки (тип, название). Добавляем название ресурса `"nginx"`.*

>│ **Error**: Reference to undeclared resource   
>│   on main.tf line 31, in resource "docker_container" "nginx":  
>│   31:   name  = "example_${random_password.random_string_FAKE.resulT}"  

*Ошибка сообщает, что нет ресурса с type и name соответственно "random_password" "random_string_FAKE"*  
*изменяем на* `name  = "example_${random_password.random_string.resulT}"` 

>│ **Error**: Unsupported attribute   
>│   on main.tf line 31, in resource "docker_container" "nginx":  
>│   31:   name  = "example_${random_password.random_string.resulT}"  

*Ошибка сообщает, что не существует атрибута с именем "resulT", все букы должены быть в нижнем регистре вносим корректировку как предлагает terraform (Did you mean`"result"`?).*

5. Выполните код. В качестве ответа приложите вывод команды ```docker ps```

```bash
┌──(sergey㉿kali)-[~/terraform/practic]
└─$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                  NAMES
f4c722512ec9   89da1fb6dcb9   "/docker-entrypoint.…"   3 minutes ago   Up 3 minutes   0.0.0.0:8000->80/tcp   example_NLgUWrw1qzhM0MT1
```

6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы все еще продолжаем использовать name = "nginx:latest"! Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чем может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve``` ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```

*Изменяем*

resource "docker_container" "hello_world" {  
  image = docker_image.nginx.image_id  
  name  = "example_${random_password.random_string.result}"  

*Получаем*
>│ **Error**: Unable to create container: Error response from daemon: Conflict. The container name "/example_NLgUWrw1qzhM0MT1"  
>  is already in use by container "f4c722512ec934d75658d567d7fb5d7b6bb8edace325f503369972b0e7975fc5".  
>  You have to remove (or rename) that container to be able to reuse that name.  
>  
>│   with docker_container.hello_world,  
>│   on main.tf line 29, in resource "docker_container" "hello_world":  
>│   29: resource "docker_container" "hello_world" {  

*При изменении имени контейнера, выполняя команду `terraform apply -auto-approve` разрушается контейнер с именем nginx, а контейнер hello_world  
не собирается, потому что происходит конфликт в имени контейнера, при этой команде у нас нет возможности увидеть выполняемые действия как при команде  
 `terraform plan` и при выявлении ошибок отказаться от выполнения команды*

7. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 
8. Объясните, почему при этом не был удален docker образ **nginx:latest** ? Ответ подкрепите выдержкой из документации **провайдера docker**.


***

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

## Задание 2*

1. Изучите в документации provider [**Virtualbox**](https://docs.comcloud.xyz/providers/shekeriev/virtualbox/latest/docs) от 
shekeriev.
2. Создайте с его помощью любую виртуальную машину. Чтобы не использовать VPN советуем выбрать любой образ с расположением в github из [**списка**](https://www.vagrantbox.es/)

В качестве ответа приложите plan для создаваемого ресурса и скриншот созданного в VB ресурса. 

***

## Правила приема работы

Домашняя работа оформляется в отдельном GitHub репозитории в файле README.md.   
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

<details><summary><b>Критерии оценки</b></summary>

Зачёт:

* выполнены все задания;
* ответы даны в развёрнутой форме;
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта;
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще;
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 

</details>
