
# Домашнее задание к занятию 7.3 «Управляющие конструкции в коде Terraform»

<details><summary><b>Цели задания</b></summary>

1. Отработать основные принципы и методы работы с управляющими конструкциями Terraform.
2. Освоить работу с шаблонизатором Terraform (Interpolation Syntax).

</details>

<details><summary><b>Чек-лист готовности к домашнему заданию</b></summary>

1. Зарегистрирован аккаунт в Yandex Cloud. Использован промокод на грант.
2. Установлен инструмент Yandex CLI.
3. Доступен исходный код для выполнения задания в директории [**03/src**](https://github.com/sergey-vs/DevOps-netology/tree/main/03-ter-homeworks/src/303).
4. Любые ВМ, использованные при выполнении задания, должны быть прерываемыми, для экономии средств.

</details>

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Консоль управления Yandex Cloud](https://console.cloud.yandex.ru/folders/<cloud_id>/vpc/security-groups).
2. [Группы безопасности](https://cloud.yandex.ru/docs/vpc/concepts/security-groups?from=int-console-help-center-or-nav).
3. [Datasource compute disk](https://terraform-eap.website.yandexcloud.net/docs/providers/yandex/d/datasource_compute_disk.html).

***

## Задание 1

 1. Изучите проект.
 2. Заполните файл personal.auto.tfvars.
 3. Инициализируйте проект, выполните код. Он выполнится, даже если доступа к preview нет.
Примечание. Если у вас не активирован preview-доступ к функционалу «Группы безопасности» в Yandex Cloud, запросите доступ у поддержки облачного провайдера. Обычно его выдают в течение 24-х часов.

Приложите скриншот входящих правил «Группы безопасности» в ЛК Yandex Cloud или скриншот отказа в предоставлении доступа к preview-версии.

<details><summary><b>ЛК Yandex Cloud «Группы безопасности»</b></summary>

![Screenshot]/*(./screenshots/yc_70201.png)

</details>

***

### Задание 2

1. Создайте файл count-vm.tf. Опишите в нём создание двух **одинаковых** ВМ  **web-1** и **web-2** (не web-0 и web-1) с минимальными параметрами, используя мета-аргумент **count loop**. Назначьте ВМ созданную в первом задании группу безопасности.(как это сделать узнайте в документации провайдера yandex/compute_instance )

<details><summary><b>count-vm.tf.</b></summary>

```tf
#считываем данные об образе ОС
data "yandex_compute_image""ubuntu" {
  family = var.vm_family
}

#создаем 2 идентичные ВМ
resource "yandex_compute_instance" "example" {
  name        = "web-${count.index + 1}"
  platform_id = "standard-v1"
  
  count = 2

  resources {
    cores  = var.vm_resources.cores
    memory = var.vm_resources.memory
    core_fraction = var.vm_resources.core_fraction
  }

  boot_disk {
    initialize_params {
      image_id = data.yandex_compute_image.ubuntu.image_id
    }
  }

  scheduling_policy {
    preemptible = true
  }

  network_interface {
    subnet_id = yandex_vpc_subnet.develop.id
    nat       = true
  }

  metadata = local.ssh_keys
  
}
```
</details>

2. Создайте файл for_each-vm.tf. Опишите в нём создание двух ВМ с именами "main" и "replica" **разных** по cpu/ram/disk , используя мета-аргумент **for_each loop**. Используйте для обеих ВМ одну общую переменную типа list(object({ vm_name=string, cpu=number, ram=number, disk=number  })). При желании внесите в переменную все возможные параметры.
. ВМ из пункта 2.2 должны создаваться после создания ВМ из пункта 2.1.

<details><summary><b>for_each-vm.tf.</b></summary>

```tf

```
</details>

3. Используйте функцию file в local-переменной для считывания ключа ~/.ssh/id_rsa.pub и его последующего использования в блоке metadata, взятому из ДЗ 2.
4. Инициализируйте проект, выполните код

***

### Задание 3

1. Создайте 3 одинаковых виртуальных диска размером 1 Гб с помощью ресурса yandex_compute_disk и мета-аргумента count в файле **disk_vm.tf** .
2. Создайте в том же файле одну ВМ c именем "storage" . Используйте блок **dynamic secondary_disk{..}** и мета-аргумент for_each для подключения созданных вами дополнительных дисков.

***

### Задание 4

1. В файле ansible.tf создайте inventory-файл для ansible.
Используйте функцию tepmplatefile и файл-шаблон для создания ansible inventory-файла из лекции.
Готовый код возьмите из демонстрации к лекции [**demonstration2**](https://github.com/sergey-vs/DevOps-netology/tree/main/03-ter-homeworks/src/303/demonstration)).
Передайте в него в качестве переменных группы виртуальных машин из задания 2.1, 2.2 и 3.2, т. е. 5 ВМ.
2. Инвентарь должен содержать 3 группы [webservers], [databases], [storage] и быть динамическим, т. е. обработать как группу из 2-х ВМ, так и 999 ВМ.
4. Выполните код. Приложите скриншот получившегося файла. 

Для общего зачёта создайте в вашем GitHub-репозитории новую ветку terraform-03. Закоммитьте в эту ветку свой финальный код проекта, пришлите ссылку на коммит.   
**Удалите все созданные ресурсы**.

***

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

**Настоятельно рекомендуем выполнять все задания со звёздочкой.** Они помогут глубже разобраться в материале.   
Задания со звёздочкой дополнительные, не обязательные к выполнению и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. 

### Задание 5* (необязательное)
1. Напишите output, который отобразит все 5 созданных ВМ в виде списка словарей:

```tf
[
 {
  "name" = 'имя ВМ1'
  "id"   = 'идентификатор ВМ1'
  "fqdn" = 'Внутренний FQDN ВМ1'
 },
 {
  "name" = 'имя ВМ2'
  "id"   = 'идентификатор ВМ2'
  "fqdn" = 'Внутренний FQDN ВМ2'
 },
 ....
]

```

Приложите скриншот вывода команды `terrafrom output` .

***

### Задание 6* (необязательное)

 1. Используя null_resource и local-exec, примените ansible-playbook к ВМ из ansible inventory-файла.
 Готовый код возьмите из демонстрации к лекции [**demonstration2**](https://github.com/sergey-vs/DevOps-netology/tree/main/03-ter-homeworks/src/303/demonstration).
 3. Дополните файл шаблон hosts.tftpl. 
 Формат готового файла:
 ```netology-develop-platform-web-0   ansible_host="<внешний IP-address или внутренний IP-address если у ВМ отсутвует внешний адрес>"```

Для проверки работы уберите у ВМ внешние адреса. Этот вариант используется при работе через bastion-сервер.
Для зачёта предоставьте код вместе с основной частью задания.
