# Домашнее задание к занятию 2. «Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами»

## Задание 1
> *Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.*

Использование IaaC позволяет максимально упростить и автоматизировать процессы управления ИТ-инфраструктурой, увеличить ее надежность
+ Непрерывная интеграция (CI) - сокращение стоимости исправления дефекта за счет его раннего выявления.
+ Непрерывная доставка (CD) - изменения выпускаются небольшими партиями, их можно быстро изменить или устранить.
+ Непрерывное развёртывание (CD) - упраздняет ручные действия, не требуя непосредственного утверждения со стороны ответственного лица. Но непрерывное развёртывание на прод системах может быть нежелательным, т.к. может разрушить инфраструктуру из-за ошибки в коде. Непрерывное развертывание лучше использовать на тестовой среде, а в прод запускать только после контроля со стороны ответственного лица.

> *Какой из принципов IaaC является основополагающим?*

Основопологающим принципом IaaC является **идемпотентность** : т.е. способность операции которая при многократном вызове всегда воспроизводит один и тот же результат.

***

## Задание 2
 > *Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?*

Преимущества Ansible по сравнению с другими аналогичными решениями заключаются в следующем:
 + на управляемые узлы не нужно устанавливать никакого дополнительного ПО, всё работает через SSH (в случае необходимости дополнительные модули можно взять из официального репозитория);
 + код программы, написанный на Python, очень прост; при необходимости написание дополнительных модулей не составляет особого труда;
 + код программы, написанный на Python, очень прост; при необходимости написание дополнительных модулей не составляет особого труда;
 + низкий порог вхождения: обучиться работе с Ansible можно за очень короткое время;
 + документация к продукту написана очень подробно и вместе с тем — просто и понятно; она регулярно обновляется;
 + Ansible работает не только в режиме push, но и pull, как это делают большинство систем управления (Puppet, Chef);
 + имеется возможность последовательного обновления состояния узлов (rolling update).

 > *Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?*

В конечном счете, какая система соответствует рабочему процессу и владельцу в вашей организации ту и надо применять. Для управления малым парком машин лучше подходит push. Для управления большим (больше 500 машин) лучше подоёдет pull. Реализация не потребует больших мощностей для машины управления, но при pull реализации необходимы системы с агентами, что вызовет дополнительный расход ресурсов специалистов для подготовки машин.

***

## Задание 3
 *Установите на личный компьютер:*
 +  **VirtualBox**,
 +  **Vagrant**,
 +  **Terraform**,
 +  **Ansible**. 

```
netology@debian:~$ virtualboxvm -h
Oracle VM VirtualBox VM Runner v6.1.44
(C) 2005-2023 Oracle Corporation
All rights reserved.
```

```
netology@debian:~$ vagrant -v
Vagrant 2.2.14
```

```
netology@debian:~$ ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/home/netology/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.9.2 (default, Feb 28 2021, 17:03:44) [GCC 10.2.1 20210110]
```
***

## Задание 4
 *Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.*
 + *Создайте виртуальную машину.*
 + *Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды.*

